# Clase 26 de agosto

## Planificadores de procesos

### Objetivo
Manejar el uso de recursoas optimizando

    - Orientado 


## Tipos de Planificadores

    - Procesadores
    1. De largo alcance
    2. De mediano alcance
    3. De corto alcance

### Funcion de los tipos de Planificadores
- Largo alcance -> Administrar los proceso nuevos
- Mediano alcance -> Administrar los procesos bloqueados y suspendidio
- Corto alcance -> Administra los procesos listos para 
ejecutarse y ejecutandose (ES EL MAS IMPORTANTE, ya que
es el que trabaja continuamente)

## Politicas de planificacion

    . Apropiativos
    . No apropiativos -> Una vez ejecutandose no 
    vuelven a listo para ejecutar 

## Algoritmos de seleccion no apropiativos

    - FIFO (first-in first-out): Solo considera
    el orden de llegada

    - Prioridades No Apropiativos: Los procesos se ordenan 
    por prioridad y luego por orden de llegada

    - SPN (shortest process next): Se ordenan por
    tiempo de ejecucion, dando prioridad a los 
    que menos tiemp demanden para el procesador

## Algoritmos de seleccion apropiativos

    - Round Robin: Los procesos se toman por orden de
    llegada y se les asigna un tiempo maximo para
    utilizar el procesador, este tiempo se mide
    en **quantum**

    - Prioridades Apropiativo: Si llega un proceso
    de mayor prioridad al actual, se detiene 
    y se ejecuta el de mayor prioridad

    - SRN (shortest remaining next):: La prioridad 
    se asigna en funcion del tiempo restante de ejecucion 

*Existen más algoritmos pero solo se tomaran
esos 6 algoritmos

## Ejercitacion

**El tiempo E/S es el tiempo que el proceso estara
bloqueado**

- Proceso iddle -> Cuando el procesadore no tiene nada
para hacer (sucede tanto en la teoria como en la practica)

## Trabajo practico
Fecha limite de entrega 30 de septiembre

## Objetivos para la semana que viene
- Hacer primeras 3 actividades de la guia practica
- 100% de la guia de preguntas 2 relacionado a la presentacion en Clase
- 100% de la guia de preguntas 4