# Introduccion a los SO - clase 9 de septiembre - planificacion de procesos y manejo de memoria

## Planificacion de eprocesos

    Repasamos los ejercicios resueltos de la guia de ejercicios (1, 2 y 3)

    ### Pregunta 1

        ¿En un algoritmo apropiativo Round Robin que me 
        quede un solo proceso por ejecutar, se ejecuta de corrido
        o se realiza un corte si excede el el valor de _q_ ?

        Se ejecuta de corrido ya que al no haber otro porceso por
        ejecutar, cortarlo seria poco eficiente

    ### Pregunta 2

        ¿Si dos proceos estan listos al mismo tiempo y, segun el 
        criterio de algoritmo que se este aplicando, ambos pueden
        enejuctarse, cual se debe ejecutar primero?

        Es un caso en el cual es valido cualquiera de los dos; de todos
        modos se podria ejecutar primero el de menor indicie ya que ese,
        aunque sea por una diferencia de tiempo infima, se puso listo
        para ejecutar primero

    ### Pregunta 3

        ¿puede pasar que quede un proceso solo por ejecutarse de
        principio a fin?

        Si puede suceder eso, sobre todo en los algoritmos 
        de _prioridad apropiativo_ y _SRT_

## Administracion de memoria

    Es el segundo recurso mas importante de la computadora

    ### Priamide de memoria
        - Registros del procesador
        - Memoria cache
        - Memoria RAM
        - Memoria de disco/cinta magnetica

        Es proporcionalmente inversa la capacidad y la velocidad de acceso

    Objetivos de la administracion de memoria --> Ver en la guia de preguntas
    . Simplificar (y abstraer) el uso 

    [] Repasar concepto de PCB

    ### tipos de direcciones --> Ver en la guia de preguntas

        #### relativa
        La traduccion relativa se encarga de hacerla siempre el hardware,
        no el SO (usa informacion suministrada por el sistema operativo)

        #### absoluta

    ### Paginacion --> Ver en guia de preguntas

    ### Metodos de organizar la memoria --> Ver en la guia de preguntas
        - Segmentacion
        - Paginacion
        - Segmentacion + paginacion








