# Int a Sistemas Operativos - Guia 6 de estudio

1. ¿Qué es el Sistema de Archivos de un Sistema Operativo? ¿Para qué se utiliza?
2. Defina Archivo, Directorio, Acceso Directo y Registro. Indique sus diferencias y
relaciones.
3. ¿Qué tipos de Archivos existen? ¿Qué características tiene cada uno?
4. ¿Cuál es la estructura lógica de un Sistema de Archivos?
5. ¿Qué funciones provee un Sistema de Archivos?
6. ¿A quién provee el Sistema Operativo las funciones del Sistema de Archivos? ¿De qué
forma?
7. ¿Qué información suele poseer un Directorio?
8. ¿Para qué se comparten archivos? ¿Cómo se logra?
9. ¿Cómo el Sistema Operativo puede organizar los bloques de un archivo? Indique las
diferentes estrategias con sus ventajas y desventajas.
10. ¿Cómo el Sistema Operativo puede organizar los bloques libres de un disco? Indique
las diferentes estrategias con sus ventajas y desventajas.