1. Defina Proceso, Programa y Ejecutable indicando sus diferencias y relaciones.

    - Proceso: Unidad de actividad que se caracteriza por una secuendia de
    instrucciones con las variables asociadas, un estado y un copnjunto de 
    recursos 

    - Programa: Una secuencias de instrucciones que describen
    como realizar una tarea específica

    *Un programa es un conjunto de instrucciones mientras que un proceso
    es la actividad que ese esta realizando la cual sigue las instrucciones
    de un programa

    Aclaracion: Cada proceso es único, incluso aunque compartan
    las mismas instrucciones

2. ¿Por qué es necesario que el Sistema Operativo administre a los Procesos?
    
    **completar**

3. ¿Cuáles son las principales tablas utilizadas por el Sistema Operativo para administrar
los procesos y recursos de la computadora?

    - De procesos
    - De E/S
    - De memoria
    - De archivos


4. ¿Qué información de un Proceso almacena en memoria el Sistema Operativo? Indique
los atributos principales y su finalidad.

    - Identificador -> Distinguirlo del resto de procesos
    - Estado -> Conocer en que estado se encuentra
    - Prioridad -> Determinar en que momento ejecutarlo o frenarlo
    - Contador de programa -> Saber la direccion de la siguiente
    instruccion que se ejecutara
    - Puntero a meomoria -> Direccion al codigo de programa y sus datos
    asociado
    - Datos de contexto -> Datos presentes en los registros del procesador
    cuando esta corriendo 
    - Información de estado de E/S -> Alamcena peticiones de E/S y los
    dispositivos asignados a dichos procesos 
    - Información de auditoria -> Alamcena informacion respecto al tiempo
    utilizado y/o tiempos limites de uso


5. ¿Qué es el Bloque de Control de Procesos (en inglés Process Control Block o PCB)?
¿Para qué se utiliza?

    Es una estructura de datos donde se guarda los datos relevantes de un proceso en
    ejecución. Se utiliza para, en un contexto de multiprogramación, poder interrumpir
    un proceso y luego renaudar en el punto donde fue detenido.


6. ¿Cuáles son los posibles estados de un Proceso? Indique el diagrama de interacción
que utiliza 3 y 5 estados, indicando sus diferencias.
    
    - Diagrama de 3 estados
    1. Listo para ejecutarse -> Se encuentra listo para ejecutarse
    2. Ejecutandose -> Esta siendo ejecutado por el procesador
    3. Terminado -> Porcesos finalizados a los cuales se los puede
    liberar de la memoria

    - Diagrama de 5 estados
    A los tres estados anteriores se le añaden dos mas
    4. Bloqueado -> Necesitan que suceda algun evento para que se termine de ejcutar
    5. Suspendido -> Se lo guarda en el disco rigido y se libera de la memoria principal
    en el caso de surgir un proceso de mayor prioridad y alto consumo de memoria


7. ¿Cuáles son los principales motivos para crear un nuevo proceso? ¿Quién se ocupa de
realizarlo?

    - Nuevo proceso de lotes -> Instruccion siguiente de un programa 
    que se esta ejecutando actualmente
    - Sesion interactiva -> Peticion de un usuario externo desde 
    la teminal
    - Por el sistema operativo para proporcionar un servicio -> **consultar**
    - Creado por un proceso existente -> Por motivos de modularidad
    o para explotar el paralelismo

    Puede ser creado por el SO o por un proceso en si mismo

    Cuando un proceso es creado por otro se los denomina "proceso padre"
    y "proceso hijo"; necesitan comunicacion  y cooperacion entre ellos


8. ¿Cuáles son los principales motivos para terminar un proceso existente? ¿Quién se
ocupa de realizarlo?

    - Finalizacion normal
    - Limite de tiempo excedidio
    - Memoria no disponible
    - Violaciones de frontera
    - Error de proteccion
    - Error artimetico
    - Limite de tiempo
    - Fallo de E/S 
    - Instruccion no valida
    - Instruccion privilegiada
    - Uso innapropiado de datos
    - Intervencion del operador por el SO 
    - Terminacion del proceso padre 
    - Solicitud del proceso padre  


9. ¿Cuáles son los principales motivos para cambiar el proceso que se está ejecutando?
¿Quién se ocupa de realizarlo?


10. ¿Por qué es conveniente distinguir a los procesos que se están ejecutando, los que
están “listos” para ser ejecutados y los que están realizando una operación de
entrada/salida?


11. ¿Cuál es la ventaja de “suspender” procesos? ¿Quién la realiza?


12. ¿Qué es un Hilo (o Thread)? ¿Cuál es su diferencia y relación con los Procesos?

    Es un tipo especial de sub proceso el cual no posee instrucciones,
    y en su pila solo tiene los datos que va a necestar para realizar
    su tarea

13. ¿Qué significa que un Sistema Operativo es multi-hilo (en inglés multithreading)?
¿Qué ventajas tiene?


14. ¿Qué información almacena un Sistema Operativo multi-hilo sobre los Hilos?


15. ¿Cuáles son los principales estados de un hilo?


16. ¿Se pueden utilizar Hilos si el Sistema Operativo no es multi-hilo? ¿Cómo? ¿Qué
ventajas y desventajas posee?