# Int a Sistemas Operativos - Guia 5 de estudio

1. ¿Qué tareas realiza el Administrador de Memoria del Sistema Operativo? //IMPORTANTE

2. ¿Por qué es necesario administrar la memoria? //IMPORTANTE

3. ¿Qué se tiene el Sistema Operativo para realizar una óptima administración de
memoria? //IMPORTANTE

4. ¿Cómo se pueden clasificar a los sistemas operativos de acuerdo a cómo administran la
memoria? //IMPORTANTE

5. ¿Qué es la Fragmentación Interna? ¿Qué es la Fragmentación Externa? //IMPORTANTE

6. ¿Cuál es el esquema de administración de memoria más sencillo? Indique //IMPORTANTE
características, ventajas y desventajas.

7. ¿Por qué es necesario tener que manejar la memoria de múltiples procesos a la vez?

6. ¿Qué problemas introduce la multiprogramación? ¿cómo fueron solucionados
inicialmente? //IMPORTANTE

7. ¿En qué consiste el esquema de Multiprogramación con Particiones Fijas? Indique
ventajas y desventajas. //IMPORTANTE

8. ¿Cómo se podría solucionar el problema de trabajos pequeños con Multiprogramación
con Particiones Fijas? ¿Por qué es poco recomendable?

9. ¿Para qué tipos de procesos sería recomendable el esquema de Multiprogramación
con Particiones Fijas? ¿Por qué? //IMPORTANTE

10.¿Para qué tipos de procesos no sería recomendable el esquema de Multiprogramación
con Particiones Fijas? ¿Por qué?

11. ¿Qué estrategias se definieron para solucionar los problemas encontrados en
Multiprogramación con Particiones Fijas?

12. ¿En qué consiste el esquema de Intercambio? Indique ventajas y desventajas. //IMPORTANTE

13. ¿Qué es la compactación de memoria? ¿Por qué es importante? //IMPORTANTE

14.¿Qué problemas traen los procesos que utilizan memoria dinámica frente a los
procesos con memoria fija? ¿Cómo se solucionaría ese problema? //IMPORTANTE

15.¿Cuáles son los dos métodos propuestos para administrar la memoria dinámica? //IMPORTANTE
Indique sus características, ventajas y desventajas de cada uno.

16.¿Qué algoritmos se proponen para asignar memoria dinámica con listas enlazadas? //IMPORTANTE
Indique características, ventajas y desventajas.

17.En qué consiste el método de Memoria Virtual? //IMPORTANTE

18.¿Qué son las direcciones virtuales? Indique cómo se relacionan con el Hardware, el
Sistema Operativo y los Procesos.

19.¿Qué es la Paginación? ¿Qué ventajas presenta? //IMPORTANTE

20.¿Qué es la Tabla de Páginas? //IMPORTANTE

21.¿Cómo se realiza la traducción de una dirección virtual a una dirección física utilizando
la Tabla de Páginas?

22.¿Qué problemas hay que considerar para implementar la Tabla de Páginas? //IMPORTANTE

23.¿Qué son las Tablas de Páginas Multinivel? ¿Qué problema soluciona?

24.¿Cómo se realiza la traducción de una dirección virtual a una dirección física utilizando
la Tabla de Páginas Multinivel?

25.¿Qué ventajas brinda utilizar las Tablas de Páginas Multinivel? ¿Cuántos niveles son
recomendables en las Tablas de Páginas Multinivel?  //IMPORTANTE

26.¿Cómo se pueden implementar las entradas de la Tablas de Páginas Multinivel? ¿De
qué depende? //IMPORTANTE

27.¿Cómo se solucionaría el otro problema de implementar la Tabla de Páginas? ¿De qué
depende (Hardware o Sistema Operativo) y por qué? //IMPORTANTE

28.¿Cómo se usa la TLB para traducir las direcciones virtuales? //IMPORTANTE

29.¿Qué sucede cuando no se encuentra la página en la TLB? ¿Quién es el encargado de
resolverlo?

30.¿Cuál es la mayor desventaja de utilizar Tablas de Páginas Multinivel? //IMPORTANTE

31.¿Qué son las Tablas de Páginas Invertidas? Indique ventajas, desventajas y su relación
con la TLB.

32.¿Qué es el algoritmo de sustitución de páginas? ¿Por qué es importante? //IMPORTANTE

33.Describa el algoritmo de sustitución de páginas óptimo ¿Por qué es difícil de
implementar?

34.Describa el algoritmo de sustitución de páginas no utilizada recientemente (en inglés
No Recently Used, o NRU). //IMPORTANTE

35.Describa el algoritmo de sustitución de páginas de primera que entra, primera que sale
(en inglés First In - First Out, o FIFO). //IMPORTANTE

36.Describa el algoritmo de sustitución de páginas de segunda oportunidad. //IMPORTANTE

37.Describa el algoritmo de sustitución de páginas por Reloj. //IMPORTANTE
 
38.Describa el algoritmo de sustitución de páginas menos recientemente usadas (en inglés
Least Recently Used, o LRU). //IMPORTANTE

39.¿Por qué la implementación del algoritmo LRU dependería del Hardware?

40.Describa el algoritmo de sustitución de páginas no utilizado frecuentemente (en inglés
No Frequently Used, o NFU) e indique cómo soluciona el problema de LRU.
 
41.¿Cuál son las principales diferencias entre los algoritmos LRU y NFU? //IMPORTANTE

42.¿Qué es la paginación por demanda?

43.¿Qué es el conjunto de trabajo de un proceso? ¿Cómo se relaciona con el tamaño de la
memoria física?

44.¿Qué es el “trashing”? ¿Por qué se quiere evitar? //IMPORTANTE

45.¿En qué consiste la pre-paginación?

46.¿Cuáles son las dos políticas de asignación de memoria? Descríbalas indicando ventajas
y desventajas.

47.¿Cómo se podría resolver el problema de trashing usando el algoritmo de asignación
de frecuencia de fallos de página (en inglés page fault frequency, o PFF)?

48.¿Qué se debe considerar para definir el tamaño de página?

49.¿Cuál es la relación entre el tamaño de página y el tamaño de bloque de disco (cluster)?

50.¿En qué casos sería necesario permitir a los procesos controlar la memoria virtual?

51.¿Qué son los Segmentos? //IMPORTANTE

52.¿Por qué sería útil tener más de un espacio de direcciones virtuales independientes?

53.¿Qué ventajas tiene el uso de los segmentos? //IMPORTANTE

54.¿Cómo se definen las direcciones virtuales utilizando segmentos?

55.Compare las principales características de la Paginación con la Segmentación.

56.¿Por qué es más fácil manejar la protección utilizando segmentos que utilizando
páginas?

57.Describa la implementación de segmentación pura. //IMPORTANTE

58.¿Qué problema presenta la segmentación pura? ¿Cómo se evitaría?