# Introduccion a los sistemas operativos - guia de estudio 1

1. ¿Cuáles son los principales componentes del hardware de una computadora?
2. ¿Cómo funciona un ciclo de ejecución sin interrupciones?
3. ¿Qué son las interrupciones? ¿Qué ventajas presenta?
4. ¿Cómo funciona un ciclo de ejecución con interrupciones? ¿Cómo se maneja la
recepción de múltiples interrupciones?
5. ¿Qué es la jerarquía de memoria?
6. ¿Qué es la memoria cache? ¿Para qué se utiliza?
7. ¿Qué es la Entrada/Salida Programada? ¿Qué ventajas posee?
8. ¿Qué es el Acceso Directo a Memoria (en inglés Direct Memory Access o DMA)? ¿Qué
ventajas posee?
9. ¿Qué es un Sistema Operativo?
10. ¿Cuáles son las características principales de un Sistema Operativo?

11. ¿Cuáles son las principales funciones de un Sistema Operativo?
- Absraer la complejidad del hardware al usuario
- Administrar de forma eficiente y proteger los recursos de la computadora

12. ¿Cómo fue la evolución de los Sistemas Operativos?
13. ¿Qué significa el concepto de “multiprogramación”? ¿Cuál es la diferencia con un
sistema de “tiempo compartido”?
14. ¿Cuál es la estructura general de un Sistema Operativo moderno?
15. ¿Qué es el microkernel? ¿Qué ventajas posee?