# Int a Sistemas Operativos - Guia 7 de estudio

1. ¿Por qué es importante que el Sistema Operativo administre la seguridad de una
computadora?
2. ¿Cuáles son los tres tipos de requerimientos que debe proteger un Sistema Operativo?
3. ¿Qué recursos se encuentran asociados a cada requerimiento?
4. ¿Qué tipos de ataques a un sistema existen? ¿Qué tipos de requerimientos afectan
cada uno?
5. ¿Qué tipos de niveles de protección puede proveer un Sistema Operativo?
6. ¿Qué es la Matriz de Accesos?
7. ¿Cuáles son las formas tradicionales que los Sistemas Operativos utilizan para
implementar la Matriz de Accesos?
8. ¿Cómo se suele proteger las contraseñas de un sistema?
9. ¿Qué son los programas maliciosos? ¿Qué tipos existen?
10. ¿Qué características principales poseen los Virus?