# Int a Sistemas Operativos - Guia 4 de estudio

1. ¿Qué son la Planificación de Procesos y el Algoritmo de Planificación?


2. ¿Cuáles son los principales objetivos de los algoritmos de planificación?

    Cumplir los objetivos del sistmea respecto a:
    - El tiempo de respuesta
    - El rendimiento
    - La eficiencia de los procesos


3. ¿Por qué son difíciles de lograr tales objetivos?

4. ¿Cómo se pueden clasificar a los algoritmos de planificación? ¿De qué se ocupa cada
uno?

    - Planificación a largo plazo -> Cuando se crea un nuevo proceso decide si 
    se añade un nuevo proceso al conjunto de los que estan activos actualmente
    - Planificación a mediano plazo -> Se encarga de la decision de intercambio **(Consultar)**
    - Planificación a corto plazo -> Decidir cual de los procesos listos
    para ejecutar es procesado


5. Describa el algoritmo de planificación Primero Recibido – Primer Servido (en inglés
First Come First Served o FIFO)

    El orden de ejecucion de los procesos sen asigna en funcion del orden de llegada,
    cuando un proceso en ejecucion se deja de ejecutar, pasa a aejecutarse
    el que mas tiempo estuvo esperando en la cola de listos.

6. Describa el algoritmo de planificación Round Robin.

    Cada proceso que pasa a estado de ejecucion tiene un tiempo limite
    de uso del procesador, una vez usado ese tiempo pasa otra vez a la lista
    de listo para ejecutar. El orden que se usa es el mismo que en FIFO


7. ¿Por qué es importante definir con cuidad la duración del “cuanto”?

8. Describa el algoritmo de planificación por Prioridades.

9. ¿Cómo se podría evitar que los procesos de baja prioridad nunca se ejecuten?

10. Describa el algoritmo de planificación de Colas Múltiples.

11. Describa el algoritmo de planificación del Primer Trabajo Más Corto (o Shortest
Process Next o SPN).

12. Describa el algoritmo de planificación del Tiempo Remanente más Corto Primero (o
Shortest Remaining Time o SRT).

13. ¿Para qué tipos de procesos sería recomendable? ¿Qué condiciones debería cumplirse?
¿Por qué?

14. ¿Cómo se podría estimar el tiempo de ejecución de los procesos?

15. ¿Cómo se realiza la planificación de procesos con más de un procesador? ¿Qué
diferencias existen?

16. ¿Cómo se realiza la planificación de hilos con más de un procesador? ¿Qué diferencias
existen?