# Objetos 1 - Guia de preguntas 6

¿En que consiste el problema del diamante?

    Si se heredan dos clases que implementas un metodo
    con el mismo nombre, ¿Cual de los dos debera heredarse?

¿En que se diferencia la herencia multiple de la herencia simple?

    En la herencia simple se hereda de una sola clase
    mientras que en la multiple se hereda de varias

¿Como se trabaja en Java la herencia mulltiple?

    Utilizamos interfaces;
    una clase puede extender una sola superclase pero
    puede implementar multiples interfaces

¿Que es una interfaz?

    Es una clase abtracta con todos sus metodos abstractos.
    No implementa ni hereda comportamiento

¿Como se declara una interfaz en Java?

    public interface I(nombreInterface) {
        ....
    }

¿Como se implementa una interfaz en una clase?

    public class (clase) extends (superClase) implements iterface1, interface2, ... , interface_n{

        // atributos

        // constructor

        // implementacion de interfaces

    }

¿Cuando es mejor usar una superclase y cuando una interfaz?

    Utilizar interfaces cuando solo se quiere definir un tipo
    Utilizar una superclase cuando es necesario heredar comportamiento
    que debe compartirse entre distintas subclases



