#Unidad 1 - Fudamentos
- Cuales son los objetivos y funciones principales de un sistema operativo?

    Principales funciones
    1. regular el acceso a los recursos por parte de los procesos.
    2. manejar las interrupciones de los dispositivos de hardware.
    3. inicializar la computadora para que el usuario la pueda utilizar.

    Principales objetivos
    - Abtraer la complejidad del hardware al usuario, esto lo logra al controlar y asegurar el manejo del hardware, centralizar sus funciones de manejo y, salvo excepciones, manejar los problemas internos sin que el usuario lo sepa.

    - Administrar y proteger los recursos de la computadora al regular el acceso a los recursos(seguridad), mediar conflictos entre aplicaciones del usuario, registrar informacion
    estadistica y tratar con un uso eficiente de los reciursos


- Como funciona el ciclo de ejecucion con y sin instrrupciones?

    Sin interrupciones
    - Inicio
    - Busca la siguiente instruccion
    - Ejecuta la instruccion
    quedan instrucciones por ejecutar : no-> Finaliza

    Con interrupciones
    - Inicio
    - Busca la siguiente instruccion
    - Ejecuta la instruccion
    si las interrupciones estan habilitadas comprueba si hay interrupciones
    e inicia su manejador
    quedan instrucciones por ejecutar : no-> Finaliza

- Mencione como fue evolucionando los stsitemas operativos en sus diferentes epocas

    Anios 40' tubos de vacio:
    Impulsadas por la segunda guerra mundial,
    tardaban segundos en realizar operaciones báscias, se porgramaban mediante lenguaje
    maquina o los mismos circuitos electricos, los programas demandaban tiempo
    considerable para la configuracion previo a la ejecucion del mismo;
    no existian los SO

    Anios 50' transistores y sistemas de procesamientos por lotes:
    Las computadoras leian programas en tarjetas perforadas, lo 
    procesaba e imprimia el resultado. Comienzan a introducirse
    las interrupciones

    Anios 60' y 70' 
    Aparicion de los cricuitos integrados incrementando el potencial de
    los ordenadores
    Se crean SO monoliticos mas complejos, los cuales requieren mayor mantenimiento. 
    IBM lanza una linea de computadoras para uso cientifico y comercial

    Anios 80' y 90'
    Surgen los SO por capas, nace windows como SO, se incropora
    la interfaz visual de usuario, las computadoras bajan su costo
    para poder ser accedidas por el publico en general


#Unidad 2 - Administracion de procesos
- Describa y explique cuales son los diferentes estados de un proceso

    Nuevo -> se crea la imagen del proceso
    Listo para ejecutarse -> esta listo para usar el prcesador y entrar en cola
    Ejecutandose -> utiliza el procesador
    Bloqueado -> Se guarda parte de su imagen en la memoria principal y parte en el disco 
    Suspendido -> Se guarda su imagen en el disco y no se puede ejecutar
    Terminado

    multiprogramacion -> cuando se gestionan muchos procesos al mismo tiempo
    multiproceso -> cuando se ejecutan varios procesos en mas de un procesador en simultaneo

- Defina proceso, su imagen y su diferencia con un programa
 
    Un programa es un archivo que contiene una secuencia de instrucciones para realizar
    una o varias tareas especificas
    Un prceso es una unidad de actividad que se caracteriza por una secuencia de instrucciones
    con las variables asociadas, un estado y un conjunto de recursos asignados

    Imagen de un proceso
    - datos
    - instrucciones
    - pila
    - pcb 
        * id
        * estado 
        * propridad
        * Id del usuario
        * Registros del procesador
        * informacion de controlar
        * recursos asignados

    

- Describa hilo y su diferencia con un proceso

    Un hilo es una sub-division de un proceso el cual no posee instrucciones
    en su imagen, hay dos tipos de hilos. Los hilos de usuario, que son generados
    por lenguajes de programacion que el sistema operativo desconoce, y los de
    nivel de Kernel que son aquellos que el SO puede indentificar y planificar

#Unidad 3a - 
- Describa que es la entrada/salida

    Calificacion de dispositivos de entrada y salida

    Tipo
    - entrada
    - salinda
    - entrada y salida

    Auntonomia y complejidad
    - que tan dependientes son del procesador

    Interfaz
    - sincronica
    - asincornica



- Describa los drivers, sus funcionamiento y objetivo

    son un codigo que maneja un dispositivo de entrada/salida y suele
    esta dado por el fabricante del dispositivo
    las responsabilidades que tiene son
    - inicializar el dispositivo
    - interpretar comandos del sistema operativo
    - mantener la integridad del dispositivo y sus datos
    - manejar transferencia de datos e interrupciones

#Unidad 3b
- Describa los discos RAID

    RAID 0 
    Los datos del usuario y del sistema enstan distribuidos en todos los dicos del vector
    lo cual da una ventaja de velocidad ya que, de solicitarse dos bloques de datos distintos,
    es muy probable que esten en diferentes discos por lo que se puede llevar a cabo las 
    peticiones en paralelo

    RAID 1
    A cada banda logica se asigna dos discos fisicos separados por lo que cada disco en 
    el vectortiene un dispo duplicado con los mismos datos

    RAID 2 y 3
    utilizan una tecnica de acceso parañeñp, las bandas son muy pequeñas siendo, a menudo
    de un byte o palabra de tamaño por lo que pueden alcanzar velocidades de transferencia
    muy elevados

    RAID 4
    implica una penalización a las escrituras cuando son de tamaño pequeño. Cada vez que se
    produce una escritura, el software de gestión del vector, además de modificar los datos de
    usuario involucrados, debe actualizar los datos de paridad correspondientes. Para calcular la
    nueva paridad, el software de gestión del vector debe leer las bandas de datos y paridad
    antiguas

    RAID 5
    distribuye las bandas de paridad a través de todos los discos. La asignación habitual usa un
    esquema rotatorio. La distribución de las bandas de paridad a través de todos los
    dispositivos evita el potencial cuello de botella de E/S debido a la existencia de un único
    disco de paridad que aparece en el esquema RAID 4.

    RAID 6
    En el esquema RAID 6, se realizan dos cálculos de paridad diferentes, almacenandose en
    bloques separados de distintos discos. Por tanto, un vector RAID 6, cuyos datos de usuario
    requieran N discos, necesitará N + 2 discos. La ventaja del esquema RAID 6 es que proporciona
    una extremadamente alta disponibilidad de datos. Tendrían que fallar tres discos dentro del
    intervalo correspondiente al tiempo medio de reparación para causar una pérdida de datos. Por
    otro lado, el esquema RAID 6 incurre en una penalización de escritura sustancial, debido a
    que cada escritura afecta a dos bloques de paridad

#Unidad 5
- mencione los objetivos de la Administracion de memoria

    . Simplificar (y Abtraer) el uso de la memoria a los usuarios
    . Optimizar el uso de la memoria principal de la computadora
    . PErmitir proteger y compartir los datos

- Explique como funcionan los principales metodos de organizacion de memoria

    #Particion dinamica
    Tiene fragmentacion externa, sucede cuando hay espacio de memoria pero no de
    forma contigua

    #Paricion fija de igual tamaño
    Tiene fragmentacion interna, se separa la memoria en particiones de igual tamanio
    
    #Particion fija de tamaño variable
    Tiene fragmentacion interna, se separa la memoria en particiones
    de distinto tamaño

    #Paginacion
    Divide la imagen de los procesos en paginas, bloques de igual tamaño,
    con una miy pequeña fragmentacion interna, son administradas por el so y traducidas
    por el hardware

- Describa que es la memoria virtual

#Unidad 6 - Administracion de sistema de archivos
- Describa los objetivos del sistema de archivos

    Almacenar informacion en forma (semi) permanente
    Abstraer la complejidad del almacenamiento al usuario
    Optimizar el tiempo de acceso y el espacio utilizado
    Garantizar la proteccion de la informacion almacenada

- Meoncione las propiedades y metodos de los archivos

    propiedades
    - nombre + extendsion
    - ubicacion (path)
    - tipo de archivo
    - permisos
    - tamaño alocado y usado

    metodos
    - crear
    - leer
    - borrar
    - grabar
    - listar

- Describa el funcionamiento de los tipos de asignacion de la capa de organizacion logica

    Asignacion contigua -> los bloques de informacion se almacenan en bloques consecutivo
    Asginacion encadenada -> los bloques se encuentran dispersos, estos se encuentran conectados
    ya que el final de cada bloque almacena el puntero del siguiente
    Asignacion indexada -> los bloques se encuentran dispersos a los cuales se puede
    acceder desde un inodo el cual almacena los punteros a todos estos

#Unidad 7
- Describa los puntos de vista de la seguridad respecto a los recursos de la computadora y sus objetivos

    Politicas de seguridad -> establecen limites en el manejo de recursos y son idependientes de
    la tecnologia aplicada

        confidencialidad: Informacion solo disponible para los usuarios autorizados
        Integridad: Inofrmacion solo puede ser modificada por los usuarios autorizados

    Mecanismos de seguridad -> Determina  como se implementan las politicas, Estan formados por las tecnicas dependientes de la tecnología


- Describa los mecanismos de proteccion de recursos

    Separacion de espacios de memoria: Cada usuario puede acceder a su espacio de 
    memoria que le cosrresponde

    Encriptacion de archivos
    
    Control de acceso a recursos:

        # Autenticacion de usuario
        - Algo que SABE 
        - Algo que TIENE 
        - Algo que POSEE
        - Algo que HACE

        # matriz de acceso a determinados elementos