# Objetos 1 - preguntas y autopreguntas de guia 4 - introduccion a herencia

¿Que es la herencia?

¿Para que se utiliza el extends y el super?

¿Qué implica que un atributo sea protected?

¿Qué es lo que las subclases heredan de la superclase? ¿Atributos, métodos o ambos?

    heredan ambos

¿Para qué sirve el polimorfismo?


¿Para qué redefinimos métodos heredados?


¿Es lo mismo redefinir que sobrecargar? ¿Para qué sobrecargamos métodos?


¿Que es y para qué sirve el casteo?


¿Qué es lo que se puede y no se puede hacer con una clase Abstracta?


¿Para que sirve el instanceof?