# Introduccion a la POO

¿Qué es un objeto?
Es una entidad que se diferencia de su entorno, este posee
atributos y puede tener un comportamiento

¿Qué es una clase objeto?
Es un conjunto de objetos que comparten atributos
y comportamientos

¿Como se resuelve un problema desde el paradigma de objetos?
**

¿Qué caracterisitcas debe tener nuestro diseño?
- Extensible
- Mantenible
- Reutilizable

¿Como se conforma la estructura de una clase?
Nombre de la clase -> Siempre va en mayuscula
Estado -> Conjunto de atributos
Comportamiento -> Conjunto de Metodos

¿Qué reperesenta un atributo?
Respresenta una caracterisitca relevante de un objeto

¿Qué es una instancia? (consultar)
Es la creación de un objeto a partir de una clase,
por lo cual tendrá su estado y comportamiento

¿En que se diferencia la programación funcional y la orientada a objetos?
En la primera los datos estan desconectados y sueltos, mientras
que en la seguda se encuentran asociados a clases que los contienen

# Java

¿Cuáles son las ventajas que brinda Java?
**

¿Cuál es la diferencia entre clase ejecutable de no ejecutable?

¿Qué tipos de datos hay en Java?
Hay dos grupos fundamentales: primitivos y por referencia

¿Cuales son los tipos de datos primitivos?
Enteros, flotantes, double, byte, char, etc

¿Cuales son los tipos de datos por referencia?
Los objetos y los arrays

¿Qué funcionalidad nos brinda el constructor?
**

¿Para qué utilizamos “this”?
**

¿Cual es la visibilidad de los atributos?
**

¿Cúal es la forma de acceder al valor de un atributo, desde otra clase?
**

¿Para qué se utilizan los métodos “setter”?
**

¿En el 1° Programa Java definimos un caso de uso, cúal es? ¿Qué parámetros recibe? ¿Qué
resultado retorna?
**




