# Introduccion a la POO

¿Qué es un objeto?
Es una entidad que se diferencia de su entorno, este posee
atributos y puede tener un comportamiento

¿Qué es una clase objeto?
Es un conjunto de objetos que comparten atributos
y comportamientos

¿Como se resuelve un problema desde el paradigma de objetos?
Desde el paradigma de objetos, los problemas se resuleven
descompoinendo la porcion de la realidad que lo involucra,
en clases e identificando de que manera estas se 
relacionan entre si

¿Qué caracterisitcas debe tener nuestro diseño?
- Extensible
- Mantenible
- Reutilizable

¿Como se conforma la estructura de una clase?
Nombre de la clase -> Siempre va en mayuscula
Estado -> Conjunto de atributos
Comportamiento -> Conjunto de Metodos

¿Qué reperesenta un atributo?
Respresenta una caracterisitca relevante de un objeto

¿Qué es una instancia? (consultar)
Es la creación de un objeto a partir de una clase,
por lo cual tendrá su estado y comportamiento

¿En que se diferencia la programación funcional y la orientada a objetos?
En la primera los datos estan desconectados y sueltos, mientras
que en la seguda estos se encuentran asociados a clases que los contienen
y les pertenecen

# Java

¿Cuáles son las ventajas que brinda Java?
- Portabilidad: Los programas escritos pueden 
ejecutarse en cualquier combinación de arquitectura 
y sistema operativo

¿Cuál es la diferencia entre clase ejecutable de no ejecutable?
Una clase ejecutable se utiliza para
instanciar objetos y llamara sus respectivos metodos
mientras que una clase no ejecutable se utliza
para clases objeto

¿Qué tipos de datos hay en Java?
Hay dos grupos fundamentales: primitivos y por referencia

¿Cuales son los tipos de datos primitivos?
Enteros, flotantes, double, byte, char, etc

¿Cuales son los tipos de datos por referencia?
Los objetos y los arrays

¿Qué funcionalidad nos brinda el constructor?
El el meotodo que se utiliza para inicializar
un objeto, este tiene como arguimentos las variables
con los valores que se asignan los atributos

¿Para qué utilizamos “this”?
Para diferenciar las variables que nos llegan
en parametros de los atributos del objeto

¿Cual es la visibilidad de los atributos?
La visibilidad de los atributos es privada para
preservar el encapsulamiento,

¿Qué es el encapsulamiento?
Asegurar que solo las clases tengan el control al acceso
y modificación de los atributos de sus objetos

¿Cúal es la forma de acceder al valor de un atributo, desde otra clase?
La forma de acceder al valor de un atributo desde otra clase
es mediante su método método público que retorne su valor

¿Para qué se utilizan los métodos “setter”?
Los métodos setter los utilizamos para 
modificar los valores, también es donde se
hacen las validaciones

¿Qué significa que un método "static"?
Significa que podemos invocarlo sin tener un objeto de la clase




