# Objetos 1 - preguntas y auto preguntas de guia 2

¿Qué es el polimorfismo?
La palabra significa "muchas formas", es
cuando una clase al heredar su comportamiento
a otra, es sobre-escrito

¿Cuando un metodo esta sobrecargado?
Cuando un metodo resuelve el mismo caso de uso y posee el
mismo nombre que otro pero con diferentes parametros

¿Que es una relación de Agregación?
Es, cuando una clase incluye a otra,
la destruccion de la clase principal
no implica la destruccion de la clase que contiene

¿Que es una relacion de Composición?
Es, cuando una clase incluye a otra,
la destruccion de la clase principal
implica la destruccion de la clase que contiene

¿Por que un metodo solo debe cambiar
aquellos objetos que se hayan creado en su ambito?

Tanto la clase Punto como la clase Circulo tienen un método llamado calcularDistancia ¿Esto es un
ejemplo de Polimorfismo? ¿Es un ejemplo de Sobrecarga?

¿En que se diferencia la agregacion de la composicion?

¿Que puede suceder si dos objetos encapsulan el mismo objeto?

¿En un sistema en producción es conveniente modificar la “firma” de un método (su nombre, su tipo
de retorno y sus parámetros)?